*Восходящие Наставления 8\.69*

*Глава Бхумичала*

*Сутта Собрания*

“Монахи, существуют эти восемь собраний\. Какие восемь? Собрание кхаттиев, собрание брахманов, собрание домохозяев, собрание отшельников, собрание дэвов, управляемых четырьмя божественными царями, собрание дэвов Таватимсы, собрание Мары, собрание Брахмы\.

Я припоминаю, монахи, как я подходил к собранию, состоящему из многих сотен кхаттиев\. Прежде я сидел там, беседовал, вёл разговоры\. Я возник там, будучи похожим на них, и мой голос стал похож на их голос\. Я наставлял, вдохновлял, воодушевлял, и радовал их беседой о Дхамме\. И когда я вёл речь, они не распознали меня, но подумали: “Кто это говорит – дэва или человек?” Наставив, вдохновив, воодушевив, и порадовав их беседой о Дхамме, я исчез, и когда я исчез, они не распознали меня, но подумали: “Кто это только что исчез – дэва или человек?”

Далее, я припоминаю, монахи, как я подходил к собранию, состоящему из многих сотен брахманов… домохозяев… отшельников… дэвов, управляемых четырьмя божественными царями… дэвов Таватимсы… тех, что под Марой…\. как я подходил к собранию, состоящему из многих сотен тех, что под Брахмой\. Прежде я сидел там, беседовал, вёл разговоры\. Я возник там, будучи похожим на них, и мой голос стал похож на их голос\. Я наставлял, вдохновлял, воодушевлял, и радовал их беседой о Дхамме\. И когда я вёл речь, они не распознали меня, но подумали: “Кто это говорит – дэва или человек?” Наставив, вдохновив, воодушевив, и порадовав их беседой о Дхамме, я исчез, и когда я исчез, они не распознали меня, но подумали: “Кто это только что исчез – дэва или человек?” Таковы, монахи, восемь собраний”\.

Девятая\.
